Client_Server
1) Прочиать про клиент-серверную архитектуру   
Done

2) Что ткое HTTP и HTTPS
HTTPS розширення методу протоколу HTTP для підтримки шифрування в цілях підвищення рівня безпеки.HTTPS використовує 443 порт, HTTP 80.

3) HTTP методы
GET запит на певний ресурс, запити можуть лише витягувати дані
HEAD запитує певний ресурс як і метод GET, но без тіла відповіді
POST використовується для відправки сутностей до певного ресурсу, часто призводить до змін стану чи якихось побічних ефектів на сервері
PUT заміняє всі теперішні дані ресурсу на дані запиту
DELETE видаляє вказаний ресурс

4) HTTP статус коды сервера
100 Continue Продовжити.Ця відповідь вказує що запит успішно прийнятий і клієнт може продовжувати присилати запити або проігнорувати цю відповідь з серверу
200 ОК Успішно.Запит успішно опрацьований в залежності від запиту
201 Created Створено.Запит успішно виконаний і в результаті був створений ресурс
301 Moved Permanently Переміщений на постійній основі.Цей код означає що URL цього ресурсу був змінений
302 Found Знайдено.Цей код означає, даний ресурс тимчасово змінений.Таким чином цей URL має використовуватись клієнтом в майбутніх запитах
400 Bad request Поганий запит.Ця відповідь означає що сервер не розуміє запит із-за неправильного синтаксису
401 Unauthorized Неавторизовано.Для отримання відповіді потрібна аутентифікація.Статус подібний на статус 403, але в цьому випадку аутентифікація можлива
403 Forbidden Заборонено. У клієнта немає прав доступу до інформації, тому сервер відмовляється дати відповідь
404 Not Found Не знайдено. Сервер не може знайти певний ресурс
500 Internal Server Error Внутрішня помилка сервера.Сервер зіткнувся з ситуацією яку він не знає як опрацювати
503 Service Unavailable Сервіс недоступний.Сервер не готовий обробляти запити.
504 Gateway Timeout Сервер не встиг обробити запит.бажана відповідь не отримана 


5) Что такое ядро браузера
Програма яка перетворює код (HTML,CSS і т.д) в видиму картинку.

6) Какие браузеры какиие ядра используют
Google Chrome - ядро Blink
Opera - ядро Blink
Apple Safari - WebKit


7) Что такое API
Комплекс методів і правил, які дозволяють елементам системи взаємодіяти між собою.

8. Что такое ендпоинты
Кінцеві точки в API. наприклад URL у запиті якогось сайту є його ендпоінтом на яки  він запрограмований реагувати.

9) URL (URI, URL, URN)
URI (Uniform Resource Identifier) уніфікований ідентифікатор ресурсу
URN (Uniform Resource Name) назва ресурсу
URL (Uniform Resource Locator) уніфікований локатор ресурсу

10) Идемпотентные HTTP методы
Метод HTTP є іденпотентним,якщо повторюваний ідентичний запит  зроблений раз чи декілька разів не змінює стан сервера.

11) Безопасные HTTP методы
HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure) Дані в протоколі HTTPS передаються поверх криптографічних протоколів TLS або SSL

12) Иденфикация, Аутентификация, Авторизация
Ідентифіка́ція (identifico) — розпізнавання іншої системи або об'єкта за наперед заданими критеріями. Чи ти такий Є?

Автентифікáція (реальний або істинний) — процедура встановлення належності користувачеві інформації в системі пред'явленого ним ідентифікатора.

Авторизація — визначення прав чи може користува, який залогінився в систему,робити певну дію чи не може і є поняттям авторизації. Доступ до інформації.


13) Что такое IP


14) Что такое октаты в DNS


15) Что такое порт, сколько портов у Linux сервера


16) Уровни OSI


17) Хедеры http запросов

